키티와 나는 결혼할 거요, 낸
네가 나를 죽였다고 생각해
그럭저럭 나는
첫 걸음을 디딘 것이다
나의 비참함으로부터 벗어나서
다른 종류의 삶으로
이끌어 줄 첫 걸음을
손으로 하는 거야 일 분도 안 걸리지
그러면 1파운드를 주겠네
방을 보러 왔는데요, 밀 부인
그 전에 원하면 같이
차를 마실 수도 있어요
좋아요!
나는 계속 있을 수 없었다
그녀는 너무나 상냥하고 일반이어서
차마 거짓말을 할 순 없었다
그렇다고 그녀에게
진실을 말할 수도 없었다
어떤 사람으로 있으라는 건가요?
당신의 손님, 친구, 아니면 하인?....
내 정부로서지, 어리석긴
티핑 더 벨벳
Captioning made possibIe
by Acorn Media
번역 & 자막: Clowny
zen18@naver.com
원작: 사라 워터스
세상에!
어떻게 감히!
우리를 원치 않는다고 분명히 했잖아
그래서 우리끼리 놀 방법을
찾아야 했지
그래? 그럼 둘이서 서로를
그렇게나 좋아들 하니
지금 당장 이곳을 떠나도 좋다
제발요, 부인
절 해고하지 마세요
이런 건 한번도 안 해봤어요
다시는 안 그럴게요
내 집에서는 안돼
단 1초라도
여기 있을 수 없으니까
밖에선 뭘 하든지
내가 상관할 바가 아니야
거리에서 개처럼
하든지 말든지!
코더?
코더는 어딨나?
다이애나, 잠깐만!
감히 내게 말하다니, 이 매춘부야!
내가 누구고
넌 무엇이라는 걸 잊은 건가?
당신 인생의 연인이요
내가 당신 인생의 연인이라 했잖아!
정말 센티멘털하시군
저 거짓말 하는 것 좀 봐
코더!
그렇게 다 끝나버리다니
우리 어떡해야 하지?
아씨는 괜찮을 것 같은데요
가족에게 돌아가서
어디에 있었는지
얘기를 꾸며내면 되잖아요
아니야 돌아가지 않겠어
그럴 순 없어
이 모양 이 꼴을
보여드릴 순 없어
그럼 한 배를 탄 거네요, 아씨
현금은 하나도 없으세요?
가방엔 뭐 들었어요?
옷이야
처음 올 때 가져 온
남자 옷들이야
그래요? 그럼…
그럼 이 옷을 입고
남자행세를 하잔 말이야?
아니
옷들을 팔자는 거지요
판다고?
아니면 우리 자신을
팔아야 할 것 같은데요
길거리에서 밤을
보내고 싶진 않겠지요?
이리 오세요, 아씨
괜찮아요, 아씨
남자와 여자 층은 구분되어 있어요
그렇게 해서
사치와 호화 침대로부터
이곳에 왔다
그러나 지금은 지나와
약간의 돈이 있다
자, 어서 오세요
바짝 누우세요, 아씨
따뜻해지게요
날 더 이상 아씨라고
부르면 안돼
날 낸이라고 불러야 해
우린 이제 동등하잖아
그때 다이애나가
오지 않기만 했어도...
그래도 재미있었지 않니?
그녀가 와서
망쳐 놓기까진 말야
사람들이 발견하기 전까지는
항상 재미있어요
그렇게 나쁘지는 않을 것 같은데
어때?
우리에겐 서로가 있잖아
우린 성공할 수도 있어
어떻게 생각해?
그렇다. 나는
특권의 장소는 잃어버렸지만
더 좋은 것을 발견했다고
내 자신에게 말했다
난 좋은 친구
지나 블레이크를 발견했다
좋은 아침이우
참 잠도 잘 자네
내 친구는 어디 갔어?
내 친구는 어디 갔지?
"내 친구는 어디 갔어?"
"내 친구는 어디 갔어?”
몇 시간 전, 날 새기도 전에 갔다우
내가 봤지
가는 걸 봤어
순식간에 사라지드만!
지나는 떠났다
얼마 되지도 않은 우리의 돈과 함께
한 푼만 주세요, 나리
차 마실 돈 한 푼만 주세요, 나리
일 년이 넘게 처음으로
집이 그리워졌다
난 따뜻한 굴 식당에 대해 생각했다
어머니의 요리
아버지의 우스개 소리
그러나 내겐 몇 푼 되지도 않는
버스비 조차 없었다
그리고 도대체 이런 모습을
어떻게 보인단 말인가?
그러나 나는 어떤 방법을 찾든지
아니면 길가에서 굶어 죽어야 했다
그리고 그 길고 긴 밤 동안
한 곳이 생각났다
내가 집처럼 여겼던 곳이 있었다
밀 부인!
그레이시!
그레이시?
밀 부인!
무슨 일이요?
밀 부인과 그레이시가
여기서 살았잖아요. 어디 간 거에요?
잘 모르겠네
나 오기 전에 있었던 부인은
지난 11월에 아파서
여동생이 와서 데리고 갔지
그런데 어디로 갔는지는..
브리스톨, 바스,...
모르겠네
이런 아가씨
전쟁에라도 갔다 오셨나?
그래요 그리고 그것뿐만 아니에요
전 살 곳도, 먹을 것도 없어요
빵 하나 살 돈도 없어요
우린 줄 게 하나도 없소
여기서 버티면서 구걸해 봤자
소용 없지
한 푼도 못 얻을 거요
잠깐만요, 아저씨
저 건너편에 어머니와 함께 살던
소녀가 있었어요
플로렌스라는 이름인데
아, 그 애는 작년에 갔지
베스날 그린의 퀼터 가로
이사 갔다지, 아마?
베스날 그린이라니
여기서 엄청 먼 곳이잖아요!
그게 다야
부탁이에요, 아씨!
퀼터 가...
실례합니다, 여기가 퀼터 가입니까?
-플로렌스는 어디 살고 있나요?
-115번지에요. 바로 저 위에
감사합니다
109...
111...
113...
여기서 뭐 하는 거지요?
전쟁에 갔다 왔나 봐
불쌍하기도 하지
저 뺨 좀 봐
누가 머리도 아주 몽땅 잘라놨네
감옥에 갔다 온 건가? 거기선
불쌍한 애들 머리를 잘라 논다며
아니면 네 감화원 여자들이든지
누가 되었든지간에 아주
반죽음 상태군
저런, 일어난다
안녕하세요, 아가씨
어디 좀 봅시다
좀 나아졌나요?
두려워할 필요는 전혀 없어요
친구들에게 오신 겁니다
자, 자, 저희가 도와 드릴게요
좀 도와줘, 플로
자, 뜨거운 것 좀 갖다 줄게요
좀 드셔 볼래요?
네, 부탁입니다
고마워요
정말 친절하세요
두 분다 정말 친절하세요
당신이 여길 왜 왔는지
말해주면 쓰러지시겠나요?
아주 오래 전에 당신을 만났어요
기억 안 나세요?
그래요, 기억하지요
그 카페에서 기다리게 해놓고
가버렸잖아요
날 아주 바보로 만들었어요
죄송해요
사실은...
설명할 순 없어요
부디 절 보내지 마세요
왜 별 고생을 다 하고
이제와서야 절 찾은 건가요?
달리 가야할 곳이 없었어요
그리고 항상 당신을 기억했어요
당신도 절
기억할 거라고 생각했는데
제가 잘못했어요
이런 꼴로 당신을 만날 줄은
생각 못했어요
당신은 변한 것 같네요
아기도 있고, 모든 것이
자 여기 있어요
벌써 괜찮아 보이는데
그렇지, 플로렌스?
랄프, 이쪽은 다비 양의 친구에요
전에 제가 일했던 부인 있죠
당신 이름을 잊은 것 같네요
낸시 애슬리에요
낸시 애슬리 양입니다
만나서 반갑습니다, 낸시 애슬리 양
정말 환영해요
감사합니다
감사해요
그 뺨 아직도 아프겠군요
왜 그렇게 되었나 생각하시겠지요
사다리를 지고 가던 남자 때문이에요
아니, 전 거짓말을 못해요
사실은
전 어떤 사람하고 같이 살았어요
그런데 그들이 절 내쫓고는
제 물건을 다 가져갔어요
정말 아름다운 것을
가지고 있었는데
신사 양반이었겠지요?
네
제가 아주 나쁘다고 생각하시겠지요
하지만 그는...
그는 제가 인생의 연인이라고 했어요
그는 정말 부자였어요
그는 자기 마음대로 대로 했어요
내게도 자기 마음대로 했어요
그는 내가 남자 행세 하게 하는 걸
좋아했어요
-군복을 입혀 놓고...
-부자 놈들은 나빠지면 최악이라니까
그 놈들은 돈이 사람들을 장난감처럼
다룰 수 있는 권리를 준다고 생각해
난 사회주의자입니다, 애슬리양
우리는 그런 모든 것들을
끝내기 위해 일하고 있어요
혹시 임신한 건 아니겠지요?
아니에요
사실 그랬어요
그런데 그 신사가 해결해 줬어요
절 때려서
그렇다면 애슬리 양
정말 갈 곳이 아무데도 없다면
오늘 밤 우리집에 있는다고 해서
죽지는 않을 거에요
오늘 밤만이에요
그리고 내일은
적당한 숙소를 찾도록
도와드리지요
하지만 전 돈이 없어요
그럼, 일자리도 찾아 드릴게요
만약 하룻밤을 있을 수 있다면...
하룻밤만... 한 달도 되지 않을까?
난 그렇게 생각하고 희망했었다
플로렌스도 나와 같은 이반이 아닐까
그러나 그녀는 결혼해서 애까지 있다
너무나도 단호하고 심각하고
생각에 잠긴 채
그는 그녀보다도 내게 더 친절했다
그는 정말 너무나도
친절하다는 것은 분명했다
그는 예수님처럼 온화했다
그리고 그녀는 일했다
아마도 그녀의 친구 없는
여자들을 위해서리라
그리고 이 친구 없는 소녀는
한 번도 쳐다보지 않았다
진이 다빠져서 그녀의 의자에
누워 있는 나를 말이다
자...
난 가보겠소
잘 자요, 애슬리양
아침엔 더 좋아지길 바랄게요
안녕히 주무세요
친절에 감사 드려요
아시겠지요? 정말 하룻밤 뿐이에요
더 이상은 여기 있을 수 없어요
요양소의 여자들이 안다면
야단할 거에요
"누구는 가족과 함께 있으면서!"
"왜 우리는 안돼요?”
네
알겠어요
-아마도
-필요한 거 다 있지요?
화장실은 아시는 대로 밖에 있어요
랄프는 6시면 나가요
나는 좀 뒤에 일어나구요
하지만 내가 나가는 8시면
당신도 가야 해요, 알겠나요?
네
정말 친절하게 해주셨어요
정말, 날 거의 모르는데도
그리고 당신의 남편도
잘 자요 그럼
애슬리양, 아직도 안 일어났어요?
이젠 일어나야 해요
일 나가야 한단 말이에요
오늘 아침은 정말 안 좋아요
글쎄 미안하지만
여기에 있을 순 없어요
난 일 나가야 해요
지금 가야 한다구요
이렇게 계속 붙잡고 있으면
지각할 거에요
부탁이에요 제발
조금만 더 있게 해주세요
머리가 좀 맑아지고
힘이 생길 때 까지만이라도...
기다릴 필요 없어요
나중에 내가 나갈게요
집에 돌아올 때쯤이면
없을 거에요
날 믿어도 되요
아무것도 안 가져가요
좋아요 당신 말대로 하고
나가도 좋아요
어차피 훔칠 만한 것도 없으니까
잠잘 만한 곳과 일할 곳을
찾을 수 있는 리스트를 만들었어요
그리고 랄프가 반 파운드를 주었어요
잘 가고
행운을 빈대요
정말 좋은 분이에요
이제 당신을 믿는 거에요
날 실망시키지 말아요
안녕하세요
누구시지요?
가족 친구에요
운이 없어서 갈 곳이 없었는데
하룻밤 있게 해 주었어요
네 그들은 그래요
항상 다른 사람들을 위해 일하지요
배너 양과 오빠는요
-자기들 돌볼 시간도 없다니까요
-오빠라구요?
부부인 줄 알았는데
그럼...
시릴 아기는...
아이구, 전혀 아니에요
그 애는 다른 여자 아기에요
전에 머물렀던 여자지요
그렇군요
그 때 나는
무엇을 해야 할 지 알았다
난 약방의 감초가 될 것이다
이 집의 천사가 될 것이다!
열대 과일!
파인애플!
열대 과일 팔아요!
이 곳이 나의 새 집이 될 것이다
그렇게 될 것이다
이봐!
아차!
당신은 누구지?
낸 애슬리에요
잠시 방문 중이에요
단단히 존재를 알리셨구먼
이렇게 깔끔한 건 처음이에요
잘못 들어왔나 했다니까
이 봉투를 전해 주려고 왔지
플로리에게 말해줘요
난 애니에요
애니 프라이스
내 직업이 뭔지
알아 맞출 순 없을걸?
굴뚝 청소부?
멀리 가진 않았군
난 굴뚝을 타진 않아
하수관을 기어 다니지
난 위생 검사관이에요
런던에서 가장 냄새 나는
직업이고 내겐 딱이에요
음 좋은 냄새!
무엇이지요?
쇠고기 요리와 굴이에요
실례지만 한 번 봐야겠어요
-도와 줄까요?
-아니 괜찮아요, 고마워요
안녕
내가 말한 대로 가져왔어
그럼 이제 가봐야지, 늦겠어
무슨 냄새지?
아주 좋은 거야
낸이라고 불리지
그건...
기다려 봐
난 한 번도 틀린 적이 없지
잘 있어요, 애슬리 양
당신을 위해 뭔가 하고 싶었어요
그래서 당신을 위해
청소하고 저녁을 만들었지요
그리고 당신의 오빠를 위해
누가 말해 주었지요?
옆 집 부인이요
난 전에 있던 상태가 더 좋아요
제발 그러지 말아요
플로렌스...
제발 여기 있게 해주세요
그건 불가능해요!
아니, 가능해요
난 요리하고 청소할 수 있어요
오늘 한 것처럼
어젯밤 그랬던 것처럼
아래 층에서 잘 수 있어요
빨래도 하고, 일하러 나가면
아기도 봐 드릴게요
이런 이런, 이렇게 빛나는
문지방은 본 적이 없어
밟기가 무서울 정도야!
애슬리양, 아직 여기 있군요?
이 모든 것들을
당신에게 감사해야 하나요?
저리로 가요
데려갔다 왔는데...
내게 주세요
아니에요, 소용 없어요
잠깐이면 돼요, 부탁이에요
좋아요 여기 있어도 돼요
딱 일 주만이에요
만약 일 주일이 잘 되면
한 달을 시도해 보지요
하지만 일 주일이 안되면
반드시 가야 해요
고마워요
고마워
그렇게 해서 나는 가정부같은
일을 하게 되었다
전엔 한 번도
해 본 적이 없는 일들이었다
어렵고도 단조로운 일이었을 거라고
생각할 수도 있으리라
그러나 내게는 놀이와 같았다
우리 아가 어디 갔을까?
여기 있네
그래 우리 아가
시릴...
그리고 시간이 흐르게 되자
난 더 자신감을 얻었다
"안 될 거 없잖아?"
난 생각했다
사실 여성용 옷은
힘든 육체 노동엔 맞지 않았다
그건 실용적인
선택이었을 뿐이다!
그리고 나는 다른 방법으로도
내 자신을 표현하기 시작했다
♪내 친구 시릴은 사고뭉치
♪여자애들에게
눈길 한 번만 주면 땡!
♪내 친구 시릴은
마시는 데도 천재야
♪우유 공장도 다 마셔 버리지
♪한 번씩 읍내에 나갈 때면
♪지팡이 위 아래로
한 번 흔들어 주고
♪이리저리 걸어 나가네
정말 맛있어요
좋아요, 좋아
만약 천국에서 단
한가지 음식만 먹을 수 있다면
굴 요리일거에요
아니. 난 소고기-굴 파이야
당연히 굴 요리도
물론 그곳은 사회주의자 천국이지
'만인을 위한 분배!'
-그곳에선 누구와 같이 있고 싶나요?
-어디, 천국에서?
음.. 물론 플로하고
시릴
그리고 당신
또 엘리노어 마르크스와 키어 하디
그리고 옆 집 사익스 부인도
정말 오빠다운 생각이에요
오빠라면 다들 오게 할거에요
당신 천국엔 누가 있을 건가요?
음...
당신과 랄프는 꼭 있어야 해요
바쁘게 돌아 다니면서
모든 사람에게 어떻게 살아야
할 지 말해줘야 하거든요
그리고 물론 시릴도
내 큰 아가를 빼 놓을 순 없지요
물론 당신도
나의 천국에 있어야 해요
아니면 누가 내게
굴 파이를 만들어 주겠어요?
글쎄
더 좋은 칭찬도
받아 보긴 했지만
최근엔 아니랍니다
정말 감사드려요, 배너 양
그럼 난 이만 자러 가야지
둘 다 잘자요
잘자요
정말 좋은 날이었어요
몇 년 동안 피크닉 한 번
가지 않은 거 알아요?
너무 다른 사람들만을
위하고 있어요
가끔은 당신 자신도
생각해줘야 해요
아직 가지 말아요
이리 와서 앉아요
좋아요, 그럼
말하고 싶었어요...
전에 도망 가서 미안하다고
그 땐 상처 받았었어요
사실은
내가 무슨 일을 하는지
당신은 자꾸만 궁금해 했어요
하지만 난
말할 수 없었어요
그렇다고 당신에게
거짓말 할 수도 없었어요
그래서 생각했지요 당신과는 전혀
함께 있을 수 없겠다고
거짓말 했다구요?
뭐에 대해서요?
내가 같이 살았던 사람이
신사라고 생각하게끔 했어요
하지만 숙녀였어요
그녀는 날 길가에서 고르고는
마차에 태워 데려갔어요
그럼 난 거리에서
무엇을 하고 있었을까요?
난 내 자신을 남자들에게
팔고 있었어요
남자처럼 옷을 입고
그 숙녀와 같이 살았다는 건...
-혹시...
-애인처럼 살았냐구요?
차라리 노예 같은 거였어요
그녀는 최상급 옷을 입혔지만 사실은
난 그저 집안용 매춘부였어요
낸!
한 번도 진정으로
행복했던 적은 없었던 건가요?
있었어요!
사랑에 빠졌었을 때지요
키티라는 여자였어요
그녀는 내 첫사랑이었는데
내 가슴을 찢어지게 했어요
그리고 난 행복해요 이곳에서
당신과 같이 살 때부터
정말 행복했지만 내 자신에 대한
진실을 말할 수가 없었어요
하지만 이제 말했으니까
당신은 내가
떠나야 한다고 하겠지요
아니에요
말해주고 싶은 것이 있어요, 낸
당신이, 우리가
헤어진 그날 밤
난 그 강연에 가서
어떤 소녀를 만났어요
그녀의 이름은 릴리안이었어요
그녀는 정말 흥미롭게 생겨서
그녀를 더 알아야겠다고 생각했어요
그래서 강연이 끝난 후
그녀에게 갔어요
그리고 이야기하기 시작했지요
정말 계속해서 이야기 했어요
마치 내 생각을
전부 알고 있는 것 같았어요
누구에게도 그렇게
생각한 적이 없었어요
그녀를 사랑했군요
네
그녀도 날 사랑했어요
같은 방식은 아니었지만
사실은
그녀에겐 결혼하고 싶어하는
남자 친구가 있었어요
하지만 그녀는
그렇게 하지 않았어요
자기는 남자의 소유물이
되지 않을 거라고 했어요
하지만 그녀가 임신했을 때
그 남자는 곁에 있지 않았어요
그래서 그녀는 여기에 와서
우리와 함께 살았어요
그때가 내 생애에 있어서
가장 행복했던 몇 달이었어요
그리고 나서는?
그리고 그녀는 죽었어요
그녀는 시릴을 낳고 죽었어요
너무 약했어요
분만이 너무 힘들어서
그녀는 죽었어요, 낸
당신의 친구에 대해
정말 미안해요, 플로
그 때부터 정말 힘들었어요
어떤 때는...
나도 죽고 싶다고 생각했어요
당신이 왔을 때는 그녀가 떠난 지
6개월 밖에 되지 않았어요
난 집 안에 다른 여자가 있다는 것을
참을 수 없었어요
그녀는 내가 사랑할 수 있는
유일한 사람이에요
그럼...
나는 그저 밥이나 짓고
빨래나 하기 좋은 사람이고
그 이상을 기대할 순 없는 거네요
아니에요
그런 의미는 아니었어요
그런 거에요
내가 만족스럽지 못한거지요
그리고 누구나 다 그렇겠지요
그녀 이후론
자러 가겠어요
잘자요
지금 뭐하는 거에요?
더 이상 있을 수 없지 않나요
어젯밤 이후로는...
당신은 정말 친절했어요
아니, 잠깐만요
어젯밤 거의 못 잤어요
이것 저것 생각하느라
나도 미안해요, 낸
당신을 친절히 대하지 않았어요
당신이 여기 와서부터요, 그렇죠?
당신에게 퍼붓는 건 옳지 않았어요
내가 불행했다고 해서...
저도 좋았어요
지난 몇 개월 동안
당신이 여기 있어서
와줘서 기뻐요
혹시...
같이 어디 가는 건 어때요?
우리 둘만요
오늘 밤에
좋아요
여긴 여자들만 온다고
한 것 같은데
그래
좀 더 자세히 봐
전엔 여기에 남자로 온 거야?
가끔 그랬지
그래서 그 남자는
1파운드를 던졌어
수지와 난
반 시간 동안이나 했지
그리고 그 신사가 보는 동안
팁 더 벨벳 했어
우리가 해본 것 중에
가장 쉬운 밤일이었지
공짜로라도 했을 거야
당연히 그는 모르지
‘티핑 더 벨벳?’
도대체 그게 뭐지?
몰라?
치마 제조에 대해 말하는 것 같은데
아니면 모자 만들기나
하지만 아닌 것 같아
누가 돈 내고 그걸 보겠어
아니야
그럼 뭔데?
내가 알기론 그래
드디어 집에서 데리고 나왔군
잘했어, 낸 애슬리
플로리에게 계속
여기 와야 한다고 했었지
플로, 내 상황은 말이야
그녀가 오늘밤 여기 온다고
전에 어떤 여자를 만났거든
하수구 사무실에서였어
햇살을 받으며 앉아 있더군
내가 말했지
"당신은 수 브라이트헤드인가요?"
"내 이름은 주드에요"
그녀는 살짝 미소 짓더니
내 손을 잡았어
난 다시 사랑에 빠진 걸 알았지
너답구나
그래, 아무튼 너도
다시 사랑에 빠질 때가 되었어
좀 가르쳐 줄 수 있겠네,
상담자 아저씨
저기 왔다
괜찮다면 안 데리고 올게
단 둘이서만 있을 거야
설마.. 아닐거요
여보, 실례지만
전에 낸 킹 아니었나?
키티 버틀러와 노래했었지요?
네, 낸 킹이었어요
누가 알고 싶은 거지?
역시 그렇군
내가 말했잖아, 맞다고!
우리한테 노래 좀 불러줘요, 낸
안돼요
그런 건 다 끝났어요
당신하고 그녀가 최고였잖아
런던 여자 절반이
당신과 사랑에 빠졌었지
나하고 제니도 우리 침대 옆에
당신 사진을 뒀는걸요
그러지 말고
노래 한 곡만 불러줘요
기억하는 의미에서
한 번 해봐
네 목소리를 듣고 싶어
좋아 그렇다면
♪ Oh, I can go out on the town
♪ To aII the grand hoteIs
♪ Going at Iarge tiII midnight
♪ With aII the London sweIIs
♪ But it ain't any good at aII
♪ I can't heIp remembering
♪ Can't heIp remembering
♪ The girI I kissed
behind the garden waII
♪ Oh, Rosey, do you remember
♪ The promises we made
onIy Iast September?
♪ Why did I have to go away?
♪ We said good-bye
with a tear and a sigh
♪ And whispered
aII the pretty things
♪ That sweethearts say
♪ You promised me
you'd never forget me
♪ I promised I'd always be true
♪ There's a rose in my heart
♪ For you
미스 킹
다시 듣게 되어서 기쁩니다
정말 좋은 목소리에요
길게 붙들고 있진 않겠습니다만
혹 무대로 복귀하실 생각이 있다면
내 극장에서 최고급
선전을 해드리겠습니다
제 명함입니다
좋은 저녁 되십시오 미스 킹
그리고 아씨도
누구였어?
찰스 프로비셔씨야
웨스트 엔드에서 극장
6개밖에 안 가지고 있지
정말 그럼 했던 거네?
그래
그리고 다시 할 수도 있어
좋은 시간 보내
그리고 그녀를 돌볼 것!
여기 레즈들이 오시는군
이것 봐, 이 추잡한 년들 같으니
진정한 남자가
할 수 있는 걸 좀 보여줄까?
-이봐, 누가 먼저야?
-무시해 계속 가는 거야
이봐 아가씨들!
몇 개 보여준다니까!
네가?
길도 제대로 못 건너는 주제에
발기나 할 수 있겠어?
몇 개 보여준다고?
웃기고 있네
집에 가서 부인하고나 해
아니면 무릎 위에 올려 놓고
볼기짝을 때려줄 테다!
이리 와, 플로
이런 쫓아온다!
리, 제이!
이쪽이야!
어디 간 거야?
이리 와, 플로!
저것 봐, 낸
꽁꽁 얼었어
랄프는 나갔나봐
조용해야 해
대단한 밤이었어
그렇지?
키스해줘, 낸
좋은 아침
낸?
어젯밤엔 무슨 일이 생긴 거지?
안그랬으면 좋았을 거라고 하지마
그럼 참을 수 없을 거야!
그렇게 되지 않기로
결심했었어
난 릴리안 이후엔 다른 여자는
생각할 수도 없을 것 같았거든
그런데 그렇게 되고 보니까
네가 나한테 마법을 건 것 같아
네가 부른 그 노래로
그게 내 계획이었어
그럼 정말 무대에서 노래한 거야?
정말 다시 할거야?
글쎄
만약 프로비셔가 내가
여전히 할 수 있다고 생각한다면
한 번 해보겠어
어떻게 생각해?
내 생각엔, 난 낸 킹의 친구인 것이
자랑스러울 것 같아
그리고 아주 행복할 거야
낸 애슬리의 연인인 것이
플로?
-안돼!
-아니, 거기 있어
방해해서 미안해요, 낸
플로가 어디 갔는지 모르...
아 여기 있구나
시릴 좀 데리고 있을 수 있는지 해서
몇 분이면 되는데...
내가... 면...
면도할 동안....
자 여기
음...
그런 난
면도하러 가야지
플로!
너희 오빠는 가장 좋은 종류의
남자인 것 같아
좋아 그 옆으로 옮기고
올라 가는 거야
-내가 올리면 좀 낮춰, 알겠지?
-알겠어요
내가 잡았어!
그날 저녁
우리는 접이식 침대를 다시
다락방으로 갖다 두었고
나는 내 침실 물건들을
플로렌스의 방으로 옮겼다
그리고 내 잠옷을
그녀의 베개 아래 두었다
나는 느꼈다
드디어 집에 왔구나 하고
좋소!
이제는!
이런 것은 정말 더 이상은 안되오
더 이상은 감당할 수가 없소!
주위를 둘러 보시오!
거대한 저택들과 공공기관들을
그리고 우리의 시골집들과 또...
젠장!
-우리의 공장들과 제국을!
-여러분들 생각에...
-고마워, 낸
-거기까진 정말 좋았어요
그럼 그 다음은?
부자들은 순 도둑놈들이오!
서서히 나는 그들의
생의 한 가운데로 이끌어졌다
전에는 한 번도 정치에 대해
생각해 본 적이 없었는데
지금은 그것을
피할 수 없는 것처럼 보였다
빅토리아 공원에서
큰 집회가 열릴 계획이었다
플로렌스는 집회 조직을 돕고 있었고
랄프는 강연할 예정이다
그리고 나의 삶 또한 열리고 있었다
이쪽입니다, 숙녀분들
이 극장에서 제일
좋은 방입니다, 미스 킹
당신의 승인을 받을만 한지요?
네
아주 좋은 것 같네요, 고마워요
플로!
부자들은 순 도둑놈들이오!
그들은 땅을 훔쳐서
벽을 쌓고 있습니다
그들은 소산을 훔치고
플로, 조용히 좀 해줘
생각 좀 하자고
소산을 훔치고...
우리 노동의 소산을 훔치고
그리고 우리보고
다시 사라고 합니다!
좋아요!
♪ Oh, I've got a girI
♪ She's as pretty as a picture
♪ She's the best paI
in the world!
안녕, 낸
미안해요, 지미
5분만요
토미, 5분만
최고급 광고를 냈더군
찰리 프로비셔가
극진히 대접해줬던데
혹시 나를 처음
보러 왔을 때를 기억해?
뭘 원하는 거지, 키티?
그럼 날 잊지 않은 거구나
혹시 그랬을까봐 걱정했었어
물론 널 다시 보고 싶었어
낸, 내가 얼마나 찾았는지 알아?
네가 지구를 아주 떠난 줄 알았어
정말 걱정되었어
네 자신을 상처 입히진 않았을까
날 상처 입힌 건 너야, 키티
정말 미안해, 낸
지금은 상관 없어
그래
그래, 알겠어
정말 잘 하고 있잖아
그리고 넌...
넌 아직 월터하고 살지?
들었구나
그래
그래 하지만 그건
하나의 풍습이야 내 말을 알겠다면
왜 그런 거 있지
'정략 결혼'이라고
낸, 오랫동안이나 널 다시
찾게 되면 말할 것을 생각했었어
-반드시... 반드시 네게 말해줘야 해
-그걸 듣고 싶은지는 모르겠어
내게로 다시 돌아오겠어, 낸?
네가 결혼한 여자라는 것을
잊은 거야?
아 그건 상관 없어
월터는 정말 좋은 사람이야
내가 하고 싶은 대로 하게하거든
-우리가 좀...
-아니야!
우리는 항상 조심했었어
네가 그렇게 하길 원했기 때문이지
넌 항상 반쪽 마음이었어, 키티
난 네게 전부를 줬는데
지금 난, 내게
전부를 주는 사람을 찾았어
그래도 그 사람은 내가 아니잖아
그런 거야, 낸?
아니
너와는 굉장히 달라
낸...
월터하고는 내가 실수했어
네가 다시 내게로 돌아온다면
그를 떠날게
너하고 나하고만 사는 거야
네게 전부 보상할 거야, 낸
약속할게
널 사랑한 것을 멈춘 적은
한 번도 없어, 낸
넌 내 마음을 상처 입혔어, 키티
내가 다시 고칠 수 있는지
허락해 주지 않겠어?
나의 인어 아가씨
생각해 볼 시간이 필요하지
네게 구걸하진 않겠어, 낸
무엇이 옳은지 마음이 정하도록 해
월요일에 쇼를 보러 올게
그 때까진...
안녕
무슨 생각하는 거야?
다 망했어!
집회가 취소됐어
천막회사가 텐트를 줄 수 없다네
그래, 혁명분자들과
거래할 순 없다는 거겠지
랄프, 그렇게 포기할 순 없잖아!
그럼 어떡해야 하지?
일요일엔 극장 안 하잖아
거기에서 집회를 열어도 되겠지
낸, 우리를 위해서
그렇게 해줄 수 있겠어?
내 기분 맞추기 위해서라면
프로비셔는 더한 것도 할 거야
낸, 넌 정말 최고다!
죄송합니다
그들은 그것이 기업 경영이고
자본주의라고 합니다
그러나 사실 그건 무엇입니까?
무엇입니까?
그... 그것은...
도둑질, 사기질,
노예 제도입니다!
도둑질, 사기질, 노예제도 입니다!
조용히 해주십시오
랄프 배너 씨입니다!
가 보세요, 잘 할 거에요!
이런!
신사 숙녀 여러분...
'왜 사회주의인가?'
제가 여러분과 토론하도록
이 시간 받은 질문입니다
안 들려!
'왜 사회주의인가?'
아주 짧게 말씀 드리지요
목소리 좀 작작 내보라고!
얼마나 많이 들었습니까
경제학자들은 영국이 세계에서
가장 부요한 나라라고 하지요
더 이상은 못 참겠어
나도 그래
정숙해 주십시오, 여러분
정숙합시다!
신사 숙녀 여러분!
왜 사회주의냐고요?
우리들이 말해 주겠습니다
왜냐하면 우리는 도둑질과
사기 당하는데 질렸기 때문입니다!
그렇지요, 배너 씨?
네, 그렇습니다
우리는 몇 살에 죽을까요?
여러분들은 아십니까?
베스날 그린의 평균 수명은
어떻게 될까요?
배너 씨는 알아요
몇 살이지요, 배너 씨?
29세
저들에게 말해요
29세입니다
29세!
그런데 부자들은 70살까지 산답니다!
이 모든 것이 세상에서 가장
부자라는 도시에서 일어나고 있어요
그들은 이게 '발전'이라고 합니다
그러나 우리는
뭐라고 하지요, 배너 씨?
치욕이라고 합니다!
이것은 치욕입니다! 이 치욕을
우리가 중단하고 싶습니다!
부자들의 재산이
도둑질 아니면 또 뭡니까?
아기들이 우유가 없어서
죽어서야 되겠습니까?
아니요!
조합에 동참하십시오!
'인어와 같아'
'낸'
'널 사랑해'
'정말로'
신사 숙녀 여러분
곧 막이 오르겠습니다
막이 오릅니다!
5분 남았습니다, 미스 킹
런던 무대로의 화려한 컴백!
미스 낸 킹입니다!
다시 만났군요, 여러분!
절 기억하십니까?
우리가 마지막 만난 후
정말 여러 가지 일들이 일어났습니다
즐거운 일도 힘든 일도 많았지만
여기 가장 좋은 일이 있습니다!
만약 우리 주위의 모든 좋은 것들이
하늘로부터 내려온 것이라면
그들은 내게 천사를 보냈습니다!
어쩔 수 없었어요
난 사랑에 빠졌네!
♪ I've got a girI
♪ She's as pretty as a picture
♪ She's the best paI in the worId!
♪ She's not the kind
who'd Iet you down
♪ She's the sweetest IittIe lollipop
in London town
♪ She's a dear, she's a darling
♪ She's a IittIe bit of Heaven
♪ She's a diamond, she's a ruby
♪ She's a pearI!
♪ Oh, I've got a girI
♪ She's as pretty as a picture
♪ She's the best paI in the worId!
난 웃기는 삶을 살았습니다
즐거운 일도 힘든 일도 많았죠
여러 가지 다른 모자를
쓰기도 했습니다
난 런던 거리를
비틀거리며 걸었어요
동전 한 푼도 없이
다음 날은 고급 옷을 입고
지팡이를 진 신사가 되기도 했지요
난 예쁜 아가씨들을 많이 봤습니다
평범한 사람들도 보았고
장난꾸러기 큐피드의 화살에 찔려
상처 입기도 했지요
난 어떤 여자들을 압니다
퍼렇게 멍이 들게 키스하는 여자들
그리고 한 두명은
아주 가슴을 쪼개놓지요
하지만 이제는 정착해야 할
시간 같습니다
안락하고 작은 집을 지어야지
런던 타운의 가장 사랑스러운
소녀와 함께 살리라
내가 가장 사랑하는 소녀와
♪ Oh, I've got a girI
♪ She's as pretty as a picture
♪ She's the best paI in the world!
♪ She's not the kind
who'd let you down
♪ She's the sweetest IittIe lollipop
in London town
♪ She's a dear, she's a darIing
♪ She's a IittIe bit of Heaven
♪ She's a diamond, she's a ruby
♪ She's a pearI!
♪ Oh, I've got a girI
♪ She's as pretty as a picture
♪ She's the best paI in the world!
나는 정말 멀리 왔다
내가 소녀였던 날들로부터
이 바닷가에 서서
고민했었지
왜 프레디에겐
감정이 생기지 않는 걸까
그리고 다시 이곳에 왔다
비록 이곳에 오래 있지는 않겠지만
나의 일부분은 항상
이곳에 있을 것이다
윗스터블
세상에서 가장 맛 좋은 굴이
나오는 바로 이 곳에 말이다
그럼 가볼까?
용기는 있지?
가족을 만날 준비가 되었어?
만약 네가 그렇다면!
♪ It's onIy human nature after aII!